# Data_Analytics_Projects
Портфолио проектов, выполненных в рамках курса "Яндекс.Практикум" для аналитика данных.


№ | Название | Цель | Навыки и инструменты
--|----------|----------|------------
1| [Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](1-yandex_music) | На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга. | *Python, Pandas* |
2| [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](2-bank_borrower) | На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок. | *предобработка данных, Python, Pandas* |
3| [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](3-sale_flat_spb) | Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир. | *Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных,предобработка данных* |
4| [Исследование о рынке российского кинопроката](4-ros_film) | Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, проведите исследование, изучите текущие тренды и визуализируйте полученные результаты. | *Python, Pandas, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных* |
5| [Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](5-mos_cafe) | Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов. | *Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных* |
6| [Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](6-yandex_dzen) | Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей. | *Python, SQL, PostgreSQL, Tableau, построение дашбордов, продуктовые метрики* |
7| [Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании](7-telecom) | Исследование данных с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов телекоммуникационной компании. | *SQL, Python, Pandas, Tableau, построение дашбордов* |
8| [Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](8-Procrastinate Pro+) | Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, послдние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. | *Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn* |
9| [Исследование базы данных сервиса Stackoverflow](9-SQL_Stackoverflow) | Исследование, связанное с базой данных сервиса StackOverflow. Первая часть проекта проверяется автоматически в тренажёре, а вторая — вручную. | *SQL, SQLAlchemy, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn* |
10| [Определение выгодного тарифа для телеком компании](10-tarif_telecom) | На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа. | *Python, Pandas, Matplotlib, NymPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез* |
11| [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](11-online_store_AB_test) | Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.| *Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез* |
12| [Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](12-fitness) | На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей. | *Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация* |
13| [Выявление закономерностей, определяющих успешность игры интернет-магазина компьютерных игр](13-computer_game) | На основании имеющихся данных до декабря 2016 года спрогнозировать продажи и спланировать кампанию на 2017-й. | *Python, Pandas, проверка статистических гипотез, SQL, PostgreSQL, A/B-тестирование, описательная статистика* | 
14| [Выпускной проект.Часть 1: Выделение и анализ групп пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи" на основе их поведения](14-senior_project_1_nenuzh_v) | Сегментация пользователей на основе действий. Анализ метрик по группам пользователей. Проерка гипотез. Создание дашборда и презентации. | *Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, Tableau, PowerPoint, построение дашбордов, проверка статистических гипотез, создание презентаций*
15| [Выпускной проект. Часть 2: Анализ A/B тестирования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы](15-senior_project_2_AB_test) | Провести оценку результатов A/B-теста. | *Python, Pandas, проверка статистических гипотез, SQL, PostgreSQL, A/B-тестирование, описательная статистика* |
16| [Выпускной проект. Часть 3: Анализ базы данных мобильного сервиса чтения книг по подписке](16-senior_project_3_sql) | Выполнение SQL-запроса для каждого задания. | *SQL, PostgreSQ, Python, Pandas,* |
17| [Мастерская. Исследование для DonorSearch (крупнейшее сообщество доноров крови в рунете)](17-DonorSearch) | Практика общения с реальным заказчиком на реальных данных. Первичный обзор имеющихся данных, инсайтов и возможных действий. Разработка рекомендаций для систематического анализа. | *Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных*  



